السلام عليكم متابعينا الكرام
قصى بن كلاب
أحد ألمع أسماء قريش فى الجاهلية
كان من قبيلة جرهم ، وتزوج من ابنه سيد مكة الخزاعى ويدعى " حليل "
وحين مات حليل ، تنازع قصى على الملك مع خزاعة
وبعد مناوشات عديدة انتقل الحكم الى قصى بن كلاب
ليس بالقتال ، وإنما لأنهم احتكموا إلى أحد الحكماء
تعامل قصى مع الناس بالحكمة حتى أحبوه
وسقى الحجيج ، وأنشأ دار الندوة ، حيث جعلوها مكانا لاجتماعاتهم
فيها تقام الأفراح ، ومنها تعلن الحروب
وفيها أعلنت قريش الحرب على المسلمين فى بدر
وفيها تآمر أبو جهل ومن معه لاغتيال النبى (ص) يوم الهجرة
عندما شعر بقرب وفاته ، نظر الى ابنائه فوجد أن ابنه الأكبر عبد الدار شخصية ضعيفة
فأراد أن يعطيه شيئا من الشرف
فأعلن فى حياته أن جميع أملاكه لعبد الدار
كما تخلى عن الحكم وأعطاه لعبد الدار
فلما مات تنازع ابناؤه فلجأو إلى الحكام
فأخذ عبد الدار مفاتيح الكعبة ودار الندوة
بينما أخذ عبد المطلب وهو جد النبى (ﷺ)  سقاية الحجيج